Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam Państwa serdecznie.
Co tam, co tam porabiałeś, że ja musiałem Państwa oszukać i w poniedziałek wrzucić swój podcast i wszyscy myśleli, że to Roki Borys, a to takie rozczarowanie jednak.
Jakie chyba miłe rozczarowanie. Byłem na weselu, wiesz, i jesteśmy w tym trybie wakacyjnym jeszcze chwilkę.
Myślę, że skończymy go jak tylko się chyba Gamescom zacznie, czyli za tydzień, ale za tydzień jeszcze w poniedziałek nie będzie podcastu, to już od razu uprzedzam.
Szykujcie się Państwo do niespodzianki przeróżne.
Będzie rock solo.
Nie, nie, zobaczymy, zobaczymy, czy coś nagram, bo to też...
Ale ty masz tam w archiwum jeszcze 45 podcastów nieopublikowanych, więc...
No to mogą być nieaktualne, wiesz. Sytuacja w Afganistanie zmienia się z dnia na dzień, a ja podcast nagrywam o tym.
No to powodzenia Ci życzę w nagrywaniu.
Nie, nie, już nagrałem.
Ja kiedyś czytałem bardzo fajną książkę o Afganistanie, polecam. Modlitwa od deszczu.
O, okej.
Bardzo dobra, bardzo dobra.
I taka historyczna, dość mocna.
I co u mnie, no byłem na tym weselu, jakby okej, nie jestem może fanem wesel, ale no, byłem i...
Fajnie było? Takie współczesne wesele, czy takie staroświeckie?
No takie w miarę współczesne, no ale to wesele to jest...
To jest jakby tak, wesele jest weselem, nie wiem co powiedzieć.
Jakieś takie cringe'owe to są rzeczy takie.
Bo ja 13 sierpnia obchodziłem 16 rocznicę mojego wesela i ślubu też przy okazji,
bo w tego samego dnia się odbyło jedno i drugie.
I my z żoną w ogóle nie obchodzimy tego, bo to okropne było przeżycie dla nas.
Znaczy jakby zgodziliśmy się, że no, że wesele mogliśmy, bo zrobiliśmy takie bardzo staroświeckie,
z całą masą ludzi i...
No my też.
No, a rodzice nas wkręcili, bo zaprosili nas teoretycznie na swoją rocznicę,
zorganizowali naszą. Jakbym wiedział, że jadę na swoją rocznicę, to bym w ogóle nie pojechał.
Ale to teraz, tak?
Tak, tak, tak, przed paroma dniami.
To najlepszego z okazji rocznicy.
Dziękuję bardzo, dziękuję. Jak widzisz, nie obchodzimy...
Jeżeli i ja, i żona godzimy się, że nie obchodzimy tej rocznicy, to znaczy, że coś musiało pójść nie tak.
No my obchodzimy sobie. No tak obchodzimy często takie małe, małe rocznice.
Nie, no przepraszam, no my też obchodzimy różne rocznice, różnych wydarzeń, ale akurat ślub się nie zachwalifikował.
No jakie to obchodzicie rocznice?
A nie zrobię.
To może w podcaście w poniedziałek opowiesz.
Ja bym posłuchał, co takiego, co warto tutaj jakby pamiętać i powtarzać co roku.
Pierwsze pytanie do Państwa, czy dobrze wspominacie swoje wesela?
Ośmiolatkowie nie odpowiadajcie.
Wiesz, jakby to tak trochę zawsze cringe'u w takich zabawach weselnych, jakichś takich animacjach, w sensie animacjach zabaw.
Ale spoko, nie?
Ja zwykle trzymam...
Trzeba animować wujka Stasia, bo za dużo wypił.
Właśnie ja zwykle trzymam fason na weselach, więc nie było żadnych przykrych.
Dobrze, ale idąc dalej tym tokiem, to co w kolejną niedzielę robisz za tym?
Jestem na GDE, czyli Game Dev Evening, taka impreza game dev'owa, jak sama nazwa wskazuje.
I co rocznie praktycznie jeżdżę tam, więc jestem po prostu.
Ok. Będą jakieś ciekawe ploteczki z eventu?
No, co się usłyszało i zobaczyło na GDE, zostaje na GDE, więc jakby wątpię niestety.
Tylko pod tym warunkiem jestem zapraszany, bo to taka impreza bez dziennikarzy, sami twórcy.
Więc tyle dobrze, że jeszcze mi ufałem. Niedługo już, niedługo.
Ale z dobrą, mocną ekipą jedziemy z Wrocławia, więc spoko.
Cieszę się, cieszę się. Dawno nie, wiesz, nie ma teraz eventów tak naprawdę.
No wiem, właśnie.
Więc ludzi z game dev'u ostatni raz widziałem rok temu na GDE.
Więc tak, ale jeszcze jedną rzecz mam.
Ok, wal.
Wczoraj byłem na Nowych Horyzontach, nazwę to dość tak nie fajnie,
ale mam taką nowochoryzontową klątwę, czyli co roku nie ma mnie, jak są nowe horyzonty
i zwykle mam jeden albo dwa dni, które mogę poświęcić na oglądanie filmów.
Wczoraj obejrzałem sobie pięć filmów.
Jasne, więc.
To dużo? Więcej się nie da w jeden dzień raczej.
Ale pamiętasz jeszcze ten, o którym będziemy dzisiaj rozmawiali?
Pamiętam, pamiętam. Wcześniej go oglądałem, ale bardzo dokładnie go pamiętam.
I muszę przyznać, że świetnie trafiłem.
Że świetnie trafiłem na pięć filmów, cztery były świetne, jeden był zły, bardzo zły.
A jeszcze dzisiaj, czyli z waszej perspektywy wczoraj, idę na Hiacynta.
To jest premiera, Boże, Boże, Boże, Boże, Boże, premiera Netflixowego filmu,
który odbędzie się na Nowych Horyzontach i to jest Piotra Domalewskiego.
Zawsze się mylę.
Płaciłeś znajomych właśnie, mniejszych.
To nie jest mój znajomy, ale poznałem go kiedyś.
Ale to, wiesz, chwalić się poznaniem kimś, a to jest mój ziomek.
Nie, nie, to ja źle coś zapamiętałem z twojej wypowiedzi.
Nie, poznałem go kiedyś na, mieliśmy film na tym samym festiwalu,
więc po prostu chwilę pogadaliśmy, no ale to tak.
No, no w porządku, w porządku. Nie, ja cię nie ciągnę tu za język.
Ale bardzo ciekawa ekipa. Montaż robiła tam Agnieszka Glińska,
która mi super pomogła przy Wszystko z nami w porządku i po prostu jestem jej wdzięczny.
Mam nadzieję, że ją dzisiaj spotkam i dam jej w prezencie, nie wiem, co się daje, czekoladę?
Ale super, w ogóle, wiesz, jakby w życiu jej na oczy nie widziałem,
a bardzo mi pomogła, to taki, no to ręka mistrzyni jest naprawdę.
To jest świetna, świetna montażystka.
No i scenariusz napisał Marcin Ciasnoń, który jest bardzo szanowanym młodym scenarzystą.
I no i czekam, czekam i fajnie, bo to jest Piotr Domalewski, no chyba jego wszystkie,
nie widziałem jego dwóch pierwszych krótkich metraży, ale no bardzo szanuję tego twórcę.
To na Netflixie, jako, że to produkcja Netflixowa, nie widziałem zapowiedzi.
Bo to jeszcze, bo to jest premiera, to będzie już, nie wiem, kiedy jest,
kiedy będzie na Netflixie, no ale produkuje to Netflix, więc no musi być.
Tak, no lada moment.
Może lada dzień, ale czekaj chwilę. O, polecenia.
Jeszcze macie Weekend na Nowe Horyzonty, więc jak ktoś chce, to ja polecam takie parę filmów.
Młoda Mama, to jest film o smutku dziecka trochę, ale taki naprawdę wzruszający,
nie będę więcej mówił. Zola, taki film, który był nakręcony na taśmie 16
i opowiada o dwóch stripteaserkach. Bardzo ciekawy, ale w tym filmie są tak doskonałe patenty
na łączenie muzyki z treścią filmu, że tam się za głowę łapałem, wszystkie zapisywałem sobie,
bo no miazga, miazga absolutnie. I może nie mój faworyt, bo to jest film trudny bardzo.
Titan, no to jak Tytan, taki metal, nie? I to jest zwycięstwa Cannes, zwycięstwa Cannes tegorocznego.
Film, który chyba z 20 osób wyszło w trakcie.
Och kurde.
Bo wyobraź sobie, ja powiem ci o czym to jest, bo to już jest abstrakcja totalna.
Jest to brutalny horror o morderczyni, która zachodzi w ciążę z samochodem,
w czym udaje zaginionego chłopca i na końcu zostaje strażakiem.
Cudownie brzmi.
Naprawdę, fascynująca opowieść.
To jest jakby Gaspar Noe robił Transformersów, nie? To jest jakby ten poziom.
Ale to jest film o potrzebie bliskości, o pewnego rodzaju akceptacji swojego szaleństwa,
super odważny, dobrze zrealizowany. Ja się w pewnym momencie... w ogóle jest mega brutalny.
Dawno nie widziałem tak brutalnego filmu. To nie dziwi się, że skandal w Cannes był, jak on wygrał.
Ale bawiłem się dobrze. No i wczoraj na koniec dnia seans o 22.15 chyba był.
Pleasure to jest o dziewczynie ze Szwecji, która postanawia zrobić karierę w amerykańskiej branży porno.
Jeżeli ktoś się boi widoku naprawdę srogich kutongów, to ostrzegam.
Jest tam tego sporo. Dużo nagości, jest seksu, ale to jest porządny film.
To takie 8 na 10 z serduszkiem. Film, który... Oczywiście to jest z perspektywy kobiety,
więc może mniej się mówi o problemach męskich w branży porno,
ale te kobiece problemy tam są świetnie zarysowane, dobrze poprowadzone.
Film troszeczkę jest zbyt idealistycznie spuentowany,
ale naprawdę temat, który można zbanalizować na tysiące różnych sposobów,
żeby było łatwiej, prościej, efekciarsko bardziej,
tutaj został naprawdę fantastycznie poprowadzony. Polecam Pleasure.
Dawno nie widziałem tak dobrego filmu.
To pewnie dużo będzie chętnych do obejrzenia.
Kutongów.
Zresztą te wszystkie filmy, które wymieniłeś, takie dosyć niekonwencjonalne się wydają.
Nowe Horyzonty, nie?
Tak, tak.
Już nawet nie mówię, że byłem na filmie, który jest to komedia o marksistowskich wampirach w Niemczech,
po niemiecku, beznadziejny film, nie polecam to już zupełnie.
Chwiopijcy. Bardzo źle zrobiony przede wszystkim.
I to tyle z moich opowieści. Remigiusz, to co u Ciebie?
Już wyrywam się, żeby opowiedzieć.
Ale to dobrze, że jako że dzisiaj temat jest filmowo-kinowy,
no to jak najbardziej uzasadniano jest polecanie różnych filmów.
Ja też Państwu coś podrzucę. Coś, co mi wpadło w oko ostatnio.
Mianowicie, to są trzy rzeczy, które są na Netflixie dostępne.
Już dawno nic na Netflixie nie znalazłem, co by mnie jakoś zaciekawiło super mocno,
ale jest taki serial, który nazywa się Brand New Cherry Flavor.
Nie wiem, czy słyszałeś o tym.
Nie, nie słyszałem.
Fantastyczny, fantastyczny. Już dawno się tak dobrze nie bawiłem na żadnym serialu.
To nie wiem, czy to nie jest adaptacja jakiegoś komiksu,
bo teraz zacząłem się trochę tym tematem mocniej interesować i tak coś mi wpadło w oko,
ale nie jestem jakoś super przygotowany, żeby o tym opowiadać bardzo dużo.
To jest na podstawie powieści.
A, na podstawie powieści. Zrobił na mnie ogromne wrażenie.
Świetnie, świetnie aktorsko zaskakujący, taki mistyczny też w ciekawy sposób.
Bardzo, bardzo interesująca rzecz.
Ale czekaj, ja tutaj czytam, że to jest horror, a ty podobnie fanem nie jesteś.
Nie, nie. Owszem, nie jestem, natomiast ten horror jest budowany bardzo, bardzo powoli.
Gdzieś on z takiej dosyć łagodnej psychodelii przeraża się w taką bardziej poważną,
a potem przechodzi w horror i jak już jest horror, to już jesteś na tyle wciągnięty w tę całą historię,
że się od tego, przynajmniej ja się od tego nie odbiłem w żadnym razie.
Ten horror wziął mnie z zaskoczenia, bo na początku myślałem, że to jest taki ciężki klimat
i on był bardzo dosadny, ale potem się zaczęło robić strasznie,
ale już nie mogłem się oderwać, już mnie, więc naprawdę duże wrażenie na mnie zrobił.
Co tam?
Wchodzę na Netflixa i oczywiście mam go już na liście do obejrzenia, ale to jest Nowy Smak Wiśni.
Nowy Smak Wiśni po polsku?
Tak, nieskumały.
Jak patrzę na oceny, to nie są jakieś wybitne, bo w okolicy 7 na 10 oscyluje,
ale to jest dosyć specyficzny serial, chyba nie każdemu się musi spodobać,
ale na mnie zrobił ogromne wrażenie. Bardzo się dobrze przy tym bawię i jestem też zaskoczony.
Już dawno się nie bawiłem w serialu.
To jest Limited Series.
Tak, właśnie, więc ja lubię takie tam dosyć zamknięte historie.
To to. I jeszcze dwa filmy mi wpadły w oko, które są chyba nie produkcji,
to nie są amerykańskie, nie są brytyjskie. Jeden jest niemiecki, drugi jest szwedzki.
Niemiecki nazywa się Blue Red Sky. To jest o wampirach, dosyć niekonwencjonalna opowieść.
Chyba chwalona gdzieś tam dosyć mocno. Zważywszy na to, że te wampiry biedne to zostały strasznie przemolestowane
przez ostatnie filmy o wampirach i nastolatkach, to ciężko trafić na taką produkcję, która byłaby niekonwencjonalna.
I ta jest, owszem, takie bardzo ciekawe i zaskakujące momentami.
A drugi film to taki, który obejrzałem sobie przedwczoraj. On się nazywa Sea Fever.
I to chyba jest jakaś taka szwedzka produkcja, jakaś skandynawska,
chociaż mówią po angielsku tam. I też zrobił na mnie duże wrażenie, ale też nie jest jakoś wyjątkowo wysoko oceniany.
Zwłaszcza w Polsce widzę, w Polsce ma niską ocenę, ale mi się podobał.
To jest jedna z takich klasycznych opowieści, że często takie opowieści mają miejsce w kosmosie,
że leci statek kosmiczny, odnajdują jakieś życie i zaczyna to życie tam robić straszne rzeczy na tym statku.
Tu, jak rozumiem, na łódce. A to jest na łodzi, ale też mi się bardzo dobrze oglądało.
I tak właściwie rzadko ostatnio trafiam na jakieś dobre filmy, na tych serwisach.
Znaczy dobre, to jest bardzo kwestia względna. Ci, którzy mnie znają, wiedzą, że...
Masz awangardowy gust, bo patrzę Krwawe Niebo, czyli ten Blood Red Sky ma 5,1 na FilmWebie,
a Odchłani Lęku 4,8. Tak, tak. Ale za to na Rotten Tomatoes są lepiej oceniane.
Tak patrzę, że faktycznie mam niskich lotów gust, ale to nie szkodzi. Może Państwu się spodobają.
Awangardowy, Remigiuszu, awangardowy, artystyczny, indywidualny gust.
Dobrze się bawiłem, dobrze się bawiłem. Bo takich filmów, które są w zasadzie powtarzalne, to jest dosyć dużo.
I być może niektóre nawet są dobrze oceniane. Te filmy, które wymieniłem, są takie, no trochę niepowtarzalne.
Może to jest ich wada też, może dlatego one się spotykają z taką oceną. Nie wiem.
Ale na pewno z czystym sumieniem mogę ten Wiśniowy Nowy Smak polecić, bo to jest ciekawa rzecz.
Te filmy, no to może faktycznie nie każdemu będą pasować, ale rzućcie sobie okiem. Tak czy inaczej.
Czyli mówisz, że ludzie lubią powtarzalne filmy?
Nie wiem, co ja mówię. Panie kochany, ja mówię tak dużo, że ja już nie wiem.
Wiesz, ja próbuję tak, bo wyszedłem, spodobały mi się dwa filmy, a potem patrzę na ocenę i mówię,
o Jezu, znowu coś się nie rozrozumiałem.
Ale co to ma za znaczenie?
Nie wiem. Tak wydaje mi się, że sympatia albo pozytywna ocena filmów jest taką rzeczą,
która powinna być zbieżna przynajmniej z jakąś tam częścią publiczności.
Jak jest tak skrajnie rozbieżna, to zaczynam mieć wątpliwości.
Ja właśnie lubię takie filmy, które na przykład mają skrajne oceny.
Dwa na dziesięć.
Jedni dają dwa na dziesięć, a inni dziewięć na dziesięć.
Takie lubisz? Rozumiem. To jest na pewno zawsze bardzo ciekawe.
Ale tutaj patrzę na rozkład ocen.
Nie musisz kopać leżącego. Już to wziąłem na klatę. Dziękuję.
Nie kopiemy. Podobnież byłeś w kinie, Remigiuszu.
Tak, byłem w kinie. I to była taka najprawdziwsza wizyta w kinie.
Oczywiście za każdym razem, jak idę do kina, to mam mnóstwo refleksji dotyczących przyszłości kina
w sytuacji pandemicznej i popandemicznej.
I za każdym razem widzę tę przyszłość w czarnych barwach, co też mnie nie boli jakoś strasznie,
bo ja tam do kina mam trochę zastrzeżeń.
Ale za każdym razem, jak idę do kina i w kinie jest dwóch ziomków,
czyli ja i drugi bohater tego spektaklu,
to myślę sobie o tobie, że ty cierpieć możesz katusze z powodu tego,
że kino się znajduje w takim wycofaniu trochę.
Ale byliśmy na filmie, który się nazywa Free Guy z Ryanem Reynoldsem
i to jest opowieść, która mi się spodobała.
I obejrzałem ją z wielką przyjemnością.
A byłeś na napisach czy byłeś na tappingu?
Byłem na napisach.
O, ja też.
Nie no, tapping, zlitujcie się.
A w jakim kinie byłeś?
Ale to jest, wiesz, to jest kolejna wada kina, że jak już siedzisz w kinie,
to jesteś skazany na jedną wersję językową i z napisami.
I teraz sobie mogę na przykład przełączyć, jak mi się nie podobają napisy,
albo nie potrzebuję ich.
To kino niestety ma te wady, które...
To jest, wiesz, pośród całej różnej masy rzeczy,
przemawiających na korzyść, jeżeli chodzi o oglądanie filmów w domu,
to jest ta jedna, o której nigdy nie pomyślałem,
a mianowicie taka, że możesz sobie wybrać wersję językową dosyć swobodnie.
Chcesz mieć po angielsku, słuchasz po angielsku,
chcesz mieć dubbing, proszę cię bardzo,
chcesz mieć napisy takie, angielskie, polskie.
I to też jest duża zaleta.
Tak, to jest duża.
W szczególności jak masz w domu na przykład taki super zestaw 7.1.
A niektórzy już mają, no.
Niektórzy już mają.
No właśnie, refleksja.
Słucham tutaj twojej refleksji dotyczącej kin.
No więc to była taka godzina już niespecjalnie przyzwoita,
bo to o 21.00 byłem na seansie dosyć późnym, bo też jakoś tak mam...
I tak mało osób było o 21.00?
Tak, i to było chyba w sobotę albo w niedzielę.
Chyba w niedzielę.
W niedzielę.
No i bardzo mało osób było w ogóle w kinie.
Nie tylko na tym seansie, na którym ja byłem,
ale też ludzie, którzy wychodzili z wcześniejszych seansów,
a w ogóle w kinie dużo rzeczy się teraz dzieje.
Są fajne produkcje, Suicide Squad,
to są takie rzeczy, które zawsze były blockbusterami.
I jak patrzę na plakaty, to mam wrażenie,
że ludzi powinno być mnóstwo w kinie.
Tak, poprzedni Suicide Squad...
Nie, nie, nie, źle.
Oczywiście poprzedni Suicide Squad,
on pewnie się dobrze obejrzał,
ale nie był specjalnie dobrze oceniany.
Natomiast ten realizowany,
reżyserowany przez Jamesa Gunna,
o ile sobie dobrze przypominam,
to zapowiadał się bardzo dobrze
i odbierany jest dobrze
i dobre ma oceny w internecie,
natomiast niestety nie sprzyja to obecności ludzi w kinach.
Podobna sytuacja była zresztą z Czarną Wdową,
tym filmem z Scarlett Johansson.
Wiesz co, ciężko określać rynek po Polsce,
ale...
Oczywiście masz rację, masz rację.
Legion samobójców jest na HBO Maxie.
Tak, tak, to jest oczywiście pewien problem,
to należy jedno z drugim łączyć.
Ja nie oceniam sytuacji kina na świecie,
tylko w Polsce, bo tylko do tego mam dostęp.
I to też oczywiście w bardzo ograniczonej formie oceniam,
bo tylko Wrocław, tylko jedno kino
i tylko gdzieś tam późno wieczorem w niedzielę.
Więc tutaj nie ma żadnych podstaw,
to co widzę trochę się zgadza z moją wizją przyszłości,
która nie maluje się w jasnych barwach.
Ale tak czy inaczej, no.
Obejrzałem ten film z przyjemnością
i no kino ma swoje zalety, niewątpliwie.
Dobrze się oglądało.
Dźwięko, obraz, jesteś skupiony.
No idealne, ja lubię.
Szczególnie powiem ci, że teraz jak byłem na tych Nowych Horyzontach,
no to tam było paru znajomych.
Ja byłem od dziewiątej, więc tam rano to...
Chyba dopiero jak zjadłem obiad,
to ze znajomymi zjadłem, tak to nikogo nie...
W ogóle mniej osób było to oczywiście,
bo jest COVID, ale super wyjść sobie z kina
i pogadać sobie o tym filmie.
No to na pewno, ale to jest też cecha festiwali.
Ja wiesz, też się zastanawiam,
bo podejrzewam, że kina nadal mają ograniczoną liczbę biletów,
które mogą sprzedawać.
Chyba nie jest stuprocentowe obłożenie,
nie mogą sobie pozwolić na sprzedaż wszystkich biletów.
Czy to już jest, to ograniczenie zeszło?
Nie wiem. Były pełne sale, byłem na pełnych salach, więc...
Aha, no to być może to...
Chyba, że sorry Nowe Horyzonty,
wkopałem was, nie?
Nie mam zielonego pojęcia.
Kontrola.
Na basenach 50% może być obłożenie na przykład,
więc zakładałem, że w takich kinach też może być.
Wiesz co, kupiłem sobie bilety do teatru
teraz na wrzesień
i tam było połowę tam.
Aha, czyli jednak jakieś...
Bo widzisz, zastanawiam się,
bo wspominasz, że to wiadomo,
COVID-owa sytuacja.
Zastanawiam się, czy to jest tak,
bo jako, że były wakacje,
byłem w paru miejscach,
gdzie po prostu ludzi były tłumy,
nikt się tam nie przejmował za bardzo chorobą
w jakimkolwiek stopniu.
Mało kto nosił maseczkę,
więc zastanawiam się,
czy ta sytuacja w kinach,
którą ja widzę będąc w kinie,
czyli mało ludzi,
wynika z tego, że ludzie się boją pandemii,
czy raczej już z tego,
że nie mogą się przekonać do powrotu do kin ciągle.
I wydaje mi się, że raczej ten drugi argument,
że tutaj już nawet jakby ten COVID zniknął,
no to trochę by czasu zabrało.
Wiesz co, bo tu mamy kilka rzeczy.
Wiem, ja ciągle właściwie mam wrażenie,
że ja ciągle o tym sam gadam.
Pierwsza rzecz to jest to,
że kina i tak jakby,
pandemia w jakiś sposób ją osłabiła,
mówiliśmy o tym wielokrotnie.
Albo powrócą,
nie wszystkie przetrwają kina,
więc tych kin będzie na pewno mniej.
Ale powiem ci,
że to, co widziałem na Nowych Horyzontach,
czyli jakby to, że są pełne sale,
to wydaje mi się,
że oczywiście takich normalnych multiplexów
może być coraz mniej,
ale na pewno to takie życie festiwalowe
będzie jeszcze rosło mocno.
Więc wiesz, to jest tak naprawdę,
ile Wrocław potrzebuje kin.
Czy potrzebuje, nie wiem,
dziesięć, dziesięć ekranów w Nowych Horyzontach
i dziesięć ekranów w Cinema City
i jeszcze okino i jeszcze multikino
i jeszcze coś tam.
Nie wiem, to zależy,
to jest tak jak wiesz,
jak z konsolami,
że jeżeli masz w co grać, to grasz.
I to muszą być filmy,
które sprowadzą ludzi do kina.
Free Guy w Stanach trochę był takim filmem,
bo w weekend otwarcia
zarobił 28 milionów dolarów,
co jest sporym sukcesem
i tak naprawdę, no...
Zresztą też widać,
bo już zostało ogłoszone,
znaczy ogłoszone zostało,
że jest zielone światło na kontynuację.
To nie oznacza, że powstanie ten film,
oznacza, że tam na pewno jakieś te
preprodukcyjne prace będą podejmowane.
Ale już wróćmy sobie do tego filmu,
bo proszę Państwa,
Free Guy to jest film reżysera
Shona Leviego,
Levy?
Levy chyba.
Noc w muzeum on robił kiedyś,
coś takiego,
czy taki film o Googlu starzyści.
Scenariusz pisał Matt Lieberman,
on jest od tej animowanej rodziny
Adamsovi Zakpeny,
no znany z Ready Player One,
czyli jakby zaznajomiony z tym geekostwem.
Sam film opowiada o pracowniku banku,
czyli tutaj w głównej roli Ryan Reynolds,
w tytułowej roli nawet,
który odkrywa,
że jest postacią niezależną
w brutalnej grze akcji.
Tą grą jest, no trochę zmienione,
ale GTA Online myślę,
że tutaj nie ma.
Tak, tak, możemy, możemy.
Cała historia i cała historia
jest właśnie o tym przebudzeniu,
o tym, że on odkrywa,
co odkrywa,
co się dzieje
i jakie to ma konsekwencje.
Od razu ostrzegam,
mogą pojawić się spoilery,
dla niektórych
większe albo mniejsze,
ale my nie będziemy się hamować,
ale też nie będziemy na siłę
opowiadać całego filmu.
Nie, nie, nie.
Zresztą wydaje mi się,
że to jest taki gatunek filmu,
który jest bardzo rozrywkowy,
że trailer w zasadzie ujawnia
całą jego treść,
a zakończenie jest łatwe
do wymyślenia sobie samemu,
jeżeli bierzemy pod uwagę,
że pozytywnie się takie filmy kończą.
I to jest dosyć wszystko,
co można wiedzieć o tym filmie
i tam żadnych niespodzianek
nie przeżyjecie.
Natomiast możecie się
dosyć dobrze bawić.
On jest, ciepło jest odbierany ten film.
I jeszcze, już nie chcę wracać
do sytuacji w kinach,
bo to, żeśmy już zamknęli
bardzo dobrze.
Nie chcesz się zastanowić,
dlaczego akurat ten film
się tak dobrze obejrzał,
bo to jest chyba też...
Chyba nie ma konkurencji.
Raz, że chyba nie ma konkurencji.
To jest jakby bardzo sensowny argument.
Dwa, to o czym powiedziałaś wcześniej,
że on nie trafił równolegle
na serwisy streamingowe,
co się zdarza.
A trzecia kwestia jest taka,
że to jest film,
ja myślę, że dużą rolę tutaj odgrywa
po pierwsze Ryan Reynolds,
który jest bardzo popularny,
ale nie tylko to, jaki on jest,
ale też jego obecność w internecie.
To znaczy sposób, w jaki on
reklamuje swoje produkcje
na Instagramie chociażby
stoi na naprawdę wysokim poziomie
i jest bardzo, bardzo intensywny.
On przede wszystkim jest postacią zabawną
nie tylko w tych filmach,
ale także jest dosyć zabawnym człowiekiem.
Pisze zabawne rzeczy.
Być może gdzieś tam go wspiera
jakaś agencja w tym wszystkim,
ale dobrze to realizuje,
dobrze to pokazuje
i ludzie mają...
Nie można go nazwać influencerem oczywiście,
bo on jest przede wszystkim aktorem,
ale tą influencerską gałąź internetu
opanował wyśmienicie
i to niewielu jest.
Drugą taką postacią jest Dwayne Johnson
chociażby, czyli The Rock,
który też świetnie operuje na Instagramie
i tą influencerką
i to też wpływa niewątpliwie dobrze
na odbiór jego filmów,
chociaż ten film o dżungli,
który teraz z Emilią Blunt zrealizował,
wydaje mi się, że nie ogląda się
tak dobrze jak Free Guy,
ale to jest inna historia.
To nie wiem, jaki...
Jungle Cruise w angielsku.
Ale też pamiętaj o tym,
że w promocję był Deadpool zaangażowany
i to rzeczywiście potwierdza to wszystko,
co mówiłeś,
że też Ryan Reynolds,
ja myślę, że można podzielić te jego role
na te, w które się bardzo mocno angażuje,
właśnie Deadpool,
gdzie on był pewnym takim kołem zamachowy.
On jest Deadpoolem,
to już jest w popkulturze jasne i proste.
Więc tak, dobra kampania.
Moim zdaniem dobry temat,
ale bardzo ryzykowny,
ponieważ jeżeli bierzesz gry i film,
to w większości przypadków
wychodzi z tego boom kupa.
Wyciągnąłeś mi te kupy.
Ale ja powiem szczerze,
że ja w ogóle nic nie oczekiwałem po tym filmie.
Wiedziałem, że go obejrzę,
wiedziałem, że to będzie dobry temat na podcast,
ale ani twórcy,
bo patrząc na reżysera,
patrząc na scenarzystów,
ani tematyka nie wróżyły mi niczego dobrego.
Ja powiem szczerze,
że szedłem do tego kina trochę jak na stracenie
i czułem, że to będzie trochę słabe,
ale, mówię dobra,
Ryan Reynolds jest w to zaangażowany,
mi się podobał Deadpool,
więc może zobaczymy,
może troszeczkę w tym kierunku to pójdzie
i trochę poszło nawet, muszę przyznać.
Jak wrażenia w ogóle z filmu?
Jak wspomniałem na początku,
daleki jestem od oceniania tego,
czy film jest dobry, czy zły.
Od tego są ludzie mądrzejsi ode mnie.
Natomiast ja się bawiłem doskonale.
Bawiłem się dobrze jakby z perspektywy
widza, który lubi Ryana Reynoldsa
i z perspektywy gracza.
To, co powiedział też Borys przed chwilą,
że ciężko znaleźć film,
który opowiada dobrze o grach,
a ten to robi bardzo dobrze.
Jest dużo fantastycznych nawiązań,
dużo takich nawiązań do osób,
które funkcjonują w tym świecie streamingu.
O tym pewnie też sobie za chwilę pogadamy.
I dobrze zrealizowanych.
Ich tam nie skazano na przesadne aktorstwo,
więc oni nie musieli tam grać kogoś innego niż są w rzeczywistości,
więc tam nie było ryzyka popełnienia jakiegoś błędu.
Natomiast ten film jest,
to może będzie kontrowersyjna teza,
bo on jest fajny, jego się przyjemnie ogląda,
ale to jest totalnie,
to jest taka zrzynka z Lego The Movie,
że to nie można,
że to jest dokładnie ta sama postać,
ta sama treść, to samo zagadnienie,
ten sam problem z wyrywaniem się z tej takiej nierzeczywistości.
Oczywiście w pozytywnym sensie.
To jest bardzo, bardzo dobrze zrealizowane.
To jest taka krzyżówka Matrixa
i krzyżówka Lego The Movie.
Świetnie zrealizowana od początku do końca.
Jak wspomniałem, bawiłem się świetnie.
Ty jesteś, bo znikasz mi co chwilę na tym.
Znikam ci tylko na tym, na FaceTime'ie.
Ale ja przede wszystkim szanuję ten film,
że to jest porządny film akcji.
Znaczy od dziesięciu lat,
kiedy dominuje Marvel,
brakuje mi takich filmów,
które nie są Marvelem
i są filmami akcji
i są wysokobudżetowe.
Dobrze trzyma w napięciu,
dość sprawnie zarządza poczuciem humoru,
chociaż liczba śmiesznych żartów do nieśmiesznych
u mnie była mniej więcej na równi,
ale bawiłem się za to bardzo dobrze.
Rzeczywiście trafnie i sprawnie korzysta ze świata gier.
Muszę przyznać, że byłem bardzo zaskoczony,
że tyle rzeczy udało się przekuć
i pokazać w świecie filmu.
I trochę przez to, że tam w pierwszej części,
bo ta pierwsza godzina filmu,
w ogóle byłem zachwycony.
W ogóle nie wiedziałem, co się dzieje.
Tam było to taki nawet Deadpool świata gier,
że tam rzeczywiście była dość spora,
mocna krytyka tej branży.
A ty mówiłeś, że ci to przypomina Lego The Movie,
a mi to przypomina trochę Westworlda,
trochę, ale tak tylko czasami Truman Show,
bo to nie jest ta liga
i trochę Dzień Świstaka.
Tak, tak, do pewnego stopnia oczywiście, że tak.
I to jest film, który jest dobrze zrealizowany,
z efektami na bardzo wysokim poziomie.
Ja tam sobie czytałem troszkę o tym.
Bardzo dużo efektów jest takich praktycznych.
Tak?
Tak, bardzo dużo.
I to też byłem zdziwiony,
bo tam oczywiście poza tymi takimi nakładkami growymi,
no bo nie da się tego za bardzo zrobić,
ale bardzo dużo wybuchów, strzelanin,
płonących ludzi, no to...
W efektach praktycznych płonący ludzie z reguły się źle kończą.
Mam nadzieję, że tam akurat nikt nie ucierpiał.
No i film też pokazuje nam trzy takie grupy,
czyli mamy NPCów z naszym głównym bohaterem na czele,
mamy graczy, w tym streamerów
i tutaj jest bardzo duża krytyka, muszę przyznać,
ale mamy też twórców gier.
Tak jest.
I tak jak mówiłem wcześniej,
bohater zyskuje, czyli nasz NPC,
czyli ten, który poszedłby walczyć,
ale dostał strzałę w kolano,
zyskuje świadomość w momencie,
kiedy widzi jakby bohaterkę,
bo tam jest bohater i bohaterka,
że on wyłamuje się przez to,
że ją zobaczył i mówi nie swój tekst.
I to jest w ogóle super scena.
Ja mówię, wow, ogarnęli to.
I ona odwraca się do niego i mówi tak,
o, nowy tekst.
No, tego nie słyszałem jeszcze.
To jest naprawdę...
Znaczy w ogóle tu jest więcej takich rzeczy,
które mnie w jakiś sposób zauroczyły.
Bohater chce sobie kupić inną kawę niż zawsze
i tam nagle odpala się system,
który zabrania mu to robić.
Znaczy tam nagle podjeżdża czołg
i zaczyna celować do niego.
Ktoś cię zaraz zastrzeli.
Wszyscy są w szoku, nie?
Ale to jest...
Masz system, który ci jakoś chroni przed błędami
i wiesz, jakby masz ten wewnętrzny świat gry,
który każe w jakiś sposób tym NPC-om
nie wychodzić poza to, co mają robić.
I to jest super patent, żeby to pokazać w filmie.
Taki wizualny, filmowy, zabawny sposób.
Wewnętrzny system pilnujący skryptów NPC-ów.
Naprawdę.
W ogóle sporo tutaj jest takich rzeczy zaczerpniętych.
Mamy niewidzialny ekwipunek,
że biorą tam rzeczy i sobie znikają.
Jakby idealnie.
Gracz musi expić.
Znaczy bohater musi expić.
On sobie tam wybiera, że będzie robił dobre uczynki,
ale wtedy to jest trudniejsze do expienia.
W ogóle bardzo mocny nacisk ma film na
skiny i monetyzację w grze.
Tam nawet jak twórcy na początku filmu
wchodzą do gry, żeby sprawdzić, co tam się dzieje,
to zakładają sobie jakieś super, wiesz,
udziwnione skiny.
To jak gracze się poruszają.
Ci prawdziwi gracze cały czas skaczą,
robią, wiesz, tak jak w Fortnite.
Jest taki jeden moment, że któryś z gracz ma laga
i tak wchodzi w ścianę cały czas.
W ogóle glitche tam są.
Super.
Ja nawet myślałem, że będzie jakieś może odniesienie
do cyberpunka, ale w ogóle nie było żadnego.
Przynajmniej ja nie złapałem.
No nie, nie.
Może zbyt świeży temat jest.
Muszę powiedzieć, że jakby w filmie
jest ta cała opowieść w ten sposób
przedstawiona, że to cały czas jest interesujące.
Tam jest ten podział taki bardzo wyraźny
na dwa światy.
Ten wirtualny i ten rzeczywisty.
I te wszystkie efekty specjalne,
o których ty mówisz,
one są tam bardzo widoczne.
One są właściwie na każdym kroku.
Natomiast to, co strasznie mi się spodobało,
to to, że te sceny akcji,
te wszystkie efekty specjalne
wcale nie służą do tego,
żeby budować napięcie w tym filmie.
To są te momenty, które mają przerywać nudę.
Że bardzo często te efekty specjalne
są wręcz tylko i wyłącznie tłem.
One w ogóle nie uczestniczą w akcji.
A są naprawdę spektakularne.
Tak, tak.
Ale sama historia opowiada się
w sposób na tyle interesujący,
że te efekty specjalne mogą być
zupełnie z czystym sumieniem tłem
i nie zapewniają dobrej zabawy.
I obie te opowieści,
możemy podejrzewać też,
że te opowieści w świecie rzeczywistym
będą odrobinę bardziej nużące,
ale nie są.
I w jednym, i w drugim świecie,
mimo że jeden jest zbudowany na akcji,
a drugi jest zbudowany na właściwie
takiej kradzieży własności intelektualnej,
to obie historie są bardzo ciekawe.
I też Taika Waikiki,
tak się nazywa ten facet,
który grał główną,
tą taką negatywną postać
w tej całej opowieści.
Szefa studia game development.
Tak jest.
Skupiony jest tylko na kasie.
Jedyny taki błąd,
on nikogo nie próbował molestować.
To totalnie nie pasuje
do współczesnych studiów.
Nie, to nie jest ten świat.
Nie, no jest takim super ekscentrycznym,
ale mega dupkiem,
który...
Znaczy mi się w ogóle...
Jeden z takich naprawdę wielkich zarzutów,
jakie mam do tego filmu,
to że każda,
każda drugoplanowa postać
jest płytka jak kałuża.
Tam Taika,
jego opis jest,
to jego wygląd.
Tam jest wszystko przewidywalne.
Ten kolega Enpec,
no to wiadomo,
że oni są specjalni,
tak zrobieni na płasko.
Ludzie w studiu,
nawet ten...
Hindus Pomagir?
Hindus był partnerem
tego głównego programisty.
Tak, tak, tak.
I ten główny programista,
który nagle w połowie...
W ogóle go nie ma
przez chyba 40 albo 50% filmu.
Bo dlatego, że on jest osobą,
która się jakby wpisała w system.
To znaczy zrezygnował
ze swojej ambicji.
Ja wiem, ja wiem,
ale on pojawia się,
potem znika
i nagle jak potrzeba scenariuszowa,
to on wyskakuje jak królik z kapelusza.
No to takie...
Rozumiem, rozumiem.
Nie przeszkadzało mi to,
ale rozumiem.
Nie jest to dla mnie
jakoś tak specjalnie...
Ja jeszcze wrócę do tych wad później.
Ale scenariusz
daje nam bardzo mało miejsc na oddech
i to jest bardzo duży plus.
Ponieważ ja...
Mi brakuje filmów,
które cały czas
popychane są do przodu,
gdzie cały czas coś się dzieje,
bohater coś robi,
my śledzimy,
wiemy o co chodzi w filmie
i przeżywamy tą przygodę
razem z bohaterem
i konstrukcja tego scenariusza
jest naprawdę bardzo dobra.
Tak jest.
Tutaj nic nie dodam.
To jest wszystko to,
co powiedziałem.
No i tyle.
I to jest przyjemny,
niezwykle dobry film.
Najważniejsze chyba jest to,
że on jest dobry i przyjemny
nie tylko dla graczy,
ale podejrzewam,
że każdy,
kto ma ochotę obejrzeć
coś z Ryanem Reynoldsem,
to się tam odnajdzie.
Nawet jeżeli nie będzie
tych nawiązań odczuwał,
bo one nie są potrzebne
do dobrej zabawy.
Tam jest tłumaczenie
raczej tych takich...
Dużo uproszczeń jest,
dużo takich dziwnych wizualizacji trochę
i nie ma szans się zgubić.
Jest ci wszystko wytłumaczone,
po prostu.
Tak.
Jest coś takiego,
jak krytyka świata gier
w tym filmie.
Jest ona dość mocno zrobiona,
muszę przyznać.
Na przykład duży nacisk
jest położony na to,
że gracze lubią tylko brutalne gry,
gdzie puenta całego filmu
przez to jest absurdalna.
Czyli tu uwaga,
spoiler większy.
Film się kończy jakby
takim happy endem.
Co jest rzeczą normalną.
Tak.
Kończy się takim komunikatem,
że ta brutalność w grach
to nie jest wcale coś,
czego gracze potrzebują,
że gracze potrzebują łagodnych,
miłych i pięknych widoczków.
Taka jest puenta.
Tak.
Nie spodziewaliśmy się,
że aż tyle graczy
wybierze naszą grę,
gdzie się chodzi i patrzy.
Tak jest.
To się nie sprawdza w rzeczywistości,
bo jest trochę takich gier
do chodzenia i do patrzenia,
ale one się nie cieszą
jakąś wielką popularnością.
Chociaż z drugiej strony
jak się popatrzy na popularność
Minecrafta,
który często się sprowadza właśnie
do takich bardzo łagodnych czynności.
Oczywiście pewnie na wiele sposobów
można w Minecrafta grać,
ale jednak i takie przyjazne widoczki
mogą się cieszyć
jak mi zainteresowanie.
No, to takie...
Dla mnie ten koniec tego filmu
to była największa wada,
boomeriada
i naprawdę przez ostatnie 15 minut
tego filmu,
poza tą walką z bossem,
która jest super zrobiona,
to też jest wzięte z gry.
Jakby walczysz z sobą sam.
Spoiler, ale to mówiliśmy.
Ale ten film się po prostu
wywalił na ryj straszliwie.
Tak uważasz?
Tak, na końcu,
mimo tego, że mam pozytywny stosunek
do tego filmu,
że go polecam,
to uważam, że ktoś tam,
ktoś kto miał bardzo konsekwentny pomysł
na ten film cały,
na końcu mu te 15 stron scenariusza
przepisali, żeby się to skończyło
hollywoodzką bajką dla ośmiolatków.
No, wiesz co,
ja to widzę trochę inaczej.
Z jednej strony się z tobą zgadzam,
bo to jest fakt,
bo to jest też tak,
że te wszystkie postacie,
które uczestniczyły
od początku w tym projekcie,
czyli ci ludzie,
którzy chcieli zbudować ten świat
i ten bohater niezależny,
który się przekształcił
w istotę myślącą,
to oni wszyscy mieli bardzo takie
naiwne patrzenie na świat.
I uważam, że kierunek,
w którym poszli
i ten projekt zabrali,
absolutnie pasuje do ich osobowości.
Natomiast to, że świat
zareagował tak pozytywnie
na ten kierunek,
to już jest niestety
odejście trochę od tego,
czego należałoby się spodziewać.
Więc to,
tym bardziej, że od początku
krytyka branży to jest jedna rzecz,
ale też krytyka samych graczy,
którzy są brutalni,
którzy są gówniarzami,
szukającymi wyzwań za wszelką cenę.
Oczywiście tam jest też takie,
że jest dużo takich absurdalnych opowieści
o tym,
o nie wiem,
czy dobrze NPC-ów traktujemy,
może powinniśmy zmienić swoje podejście.
O Jezu, to jest tak super naiwne.
To nie ma absolutnie sensu.
Ani to nie jest normalny problem,
ani to nie jest...
Skąd to się wzięło w ogóle?
Nie wiem, to jest ten poziom właśnie,
że miłość ratuje świat.
Tak, tak, to prawda.
To jest taka romantyczna,
naiwna opowiastka.
Strajk NPC-ów,
wszystko to jest bardzo, bardzo
naciągane.
To, że bohater,
bo dla mnie to jest taka
scena pisarska żenada,
że bohater nie ma motywacji,
znaczy, że jego motywacja to jest
dama w opałach.
No bo to jest ludzka motywacja,
to jest coś, co rozumiemy
bardzo dobrze.
Tam jest taka...
Ja myślę, że
wiesz, może trochę ta gra,
może trochę ten film wyprzedza
rzeczywistość
do tego stopnia, że
jeżeli budujemy sztuczną inteligencję
i oczywiście, że w grach sztuczna inteligencja
to niestety jest na fatalnym poziomie,
głównie dlatego, że
zupełnie inne aspekty gry
są zauważalne i dla graczy istotne.
Chociaż może dojdzie do takiego momentu,
że sztuczna inteligencja będzie na poziomie,
nie wiem, tego, co prezentują zwierzęta
chociażby.
I chyba to jest taka wizja,
że zwierzęta trzeba traktować dobrze,
więc NPC-ów też,
bo oni już też myślą do pewnego stopnia,
mają już jakieś tam procesy.
Więc to jest taka bardzo, bardzo
absolutna wizja przyszłości.
Ale nie, nie usprawiedliwiam tego.
Ja już tutaj...
Żeby móc zbudować tę całą historię,
to ta naiwność była gdzieś tam
od początku potrzebna.
Ja uważam, że on od początku ten film miał w planie
tę naiwność, natomiast...
No właśnie ja się tutaj z tobą nie zgodzę,
bo naprawdę pierwsza godzina filmu
była ostra.
No właśnie, dlatego uważam, że
moja teza jest taka,
że od początku do końca ta naiwność,
że ten film został zbudowany
na jakimś takim naiwnym romantyzmie,
natomiast
ku ogromnemu zaskoczeniu pewnie wszystkich
udało się zbudować na bazie tego
bardzo banalnego planu
niezwykle ciekawą historię.
I ta historia niesie ten film
przez długi czas, aż do momentu, kiedy już ta naiwność
musi wziąć górę.
Więc powiedziałbym, że tu
nie naiwność jest niepotrzebnym dodatkiem,
natomiast dobrze poprowadzona fabuła
jest niespodziewaną zaletą
tego filmu.
Że on w założeniach jest bardzo naiwny,
ten film.
Jest to możliwe, bo rzeczywiście,
w szczególności, że on jest niespójny
tam w dwóch momentach bardzo mocno,
bo
trochę jest tak,
że w pewnym momencie filmu
jest bardzo mocny przekaz,
że wirtualny świat,
wirtualne relacje i znajomości
są tak samo ważne,
jak te prawdziwe.
Być może, tak.
I tam mniej więcej w połowie filmu to jest,
a kończy się tym, że nie.
Nie, że to, że nie są ważne.
Ważne są te,
które są w rzeczywistości.
Tak jest podsumowanie.
Nie możesz całego życia spędzić tutaj.
Tak, więc to jest pierwsza rzecz.
I druga taka super duża niespójność,
czyli dziewczyna, która programuje
sztuczną inteligencję,
nie rozumie czym ona jest.
Zupełnie jakby
ona mówi tam,
ale on tylko
ma wykonywać polecenia.
Tak, tak, tak.
Ona w ten sposób miłość identyfikowała,
że on rozpoznaje miłość,
bo został tak zaprogramowany.
Tak, a mówią, że ona jest
ogromną specjalistką od sztucznej inteligencji.
Tak, tak, ta dziewczyna jest niespójna,
bo ona powinna być pierwszą osobą,
która zauważa zmiany w tym oprogramowaniu,
a jest ostatnią.
Tak, dokładnie. To jest jakiś taki
mindfuck spory.
I znowu jest facet.
I znowu to w ogóle jest ciekawe,
bo wygląda na to,
że mimo, że dziewczyna
jest tam ważną bohaterką
i jest bardzo często na pierwszym planie,
to jednak faceci, którzy działają w tle,
te historie prowadzą. I ten Taika Waikiki,
który jest negatywną postacią, ciągnie w jedną stronę.
Jej kolega programista ciągnie w drugą stronę
i jej wyjaśnia rzeczy,
które ona powinna wiedzieć.
I na końcu jest główny bohater tej całej opowieści,
który też jest jak najbardziej facetem.
Może nawet nie wspomnę, że Taika jest
takim ekspertem,
że wie jak wyłączyć grę
za pomocą siekiery.
Co jest jakby
tak absurdalną sytuacją.
Nie mogłem uwierzyć, że to jest jakby...
Wracamy do lat dziewięćdziesiątych
i pierwszych filmów
związanych z jakąś informatyką,
czy czymś tam, czy jakichś hakerów.
Nie wiem, znaczy jakby...
Jak ktoś nie oglądał, to mogę powiedzieć.
Historia jest taka, żeby wyłączyć grę,
Taika wchodzi z siekierą
do serwerowni i zaczyna
rozwalać serwery
i ten świat się sypie
i to jest taka bzdura.
I to jest ten sam facet, który pierwotnie był na tyle
sprytny, żeby jedną grę
zaszyć w drugiej niezauważalnie.
Tak.
Więc jakby tutaj jest dużo takich niespójnych rzeczy.
Mi się podoba ta krytyka świata gier,
czyli to, co mówiłem, że
gracze lubią brutalne gry
i o tym rozmawialiśmy.
Toksyczne zachowania graczy.
O tak, te są bardzo widoczne.
Tam debugging jest cały czas.
Że tam się wszyscy bałym,
że jest to dobrze zaobserwowane.
Chciwość korporacji
robiących gry.
No...
Hello!
Wszystko tutaj się zgadza.
Okłamywanie...
Może to jest to nawiązanie
do cyberpunka, że okłamują
w ogłoszeniach
przedpremierowych.
Że obiecują czegoś, co wiedzą, że na pewno nie będzie.
Albo ta praca
w gamedevie, gdzie masz
supertoksycznego szefa,
który drze się na ciebie, nie szanuje
i wszystkich ma w dupie.
To prawda.
To są fajne rzeczy.
Trochę mi szkoda, że on został
tak do końca
poprowadzony w taki sposób
boomerski, tak to powiem.
Trochę
nieszanujący świata gier
i trochę go lekceważący.
Mimo tego, że dał mi
przez tą pierwszą godzinę
bardzo dużo dobra
i świetnych... Znaczy ja w ogóle myślałem, że dam mu
z 7 na 10 przez tą pierwszą godzinę.
Ostatecznie dałem mu 6 na 10.
I...
Bawiłem się sumarycznie dobrze.
Nie został mi jakiś niesmak czy coś.
Teraz sobie oczywiście tak gadamy o tym, nie?
Ale muszę przyznać, że polecam wam ten film.
To jest też tak, że
jakby...
Rozumiem twoje argumenty i rozumiem
jak odebrałeś ten film, ale wydaje mi się, że
oczywiście bardzo często, kiedy się rozmawia
o filmach, to
ja i ty i pewnie cała masa ludzi
próbujemy się w tych filmach doszukać jakichś takich
treści nietypowych,
czegoś, co film
może nam pokazać o życiu, czego nie wiemy sami.
Ale ostatecznie
chyba większość z nas lubi takie proste,
romantyczne historie, gdzie
dobro wygrywa, gdzie sprawiedliwość się
wydarza, gdzie jakiś romans ma
miejsce i to budzi jakieś ciepłe uczucia.
I w ten sposób ten film właściwie od początku
do końca został zrealizowany. Po drodze
nam się przydarza dużo fajnych rzeczy, takich
ciekawych, związanych, jakby wiarygodnych
w odniesieniu do naszej rzeczywistości.
Ale to są takie
poboczne wycieczki
poza tą taką zwyczajną,
romantyczną, naiwną historią.
Ja się też doskonale
bawiłem. Nie mam tych zastrzeżeń,
które ty masz, bo ja od początku zaakceptowałem tą
naiwność, że ona tam będzie obecna.
Ale całość też właśnie
to, co jest...
To został dobrze zrealizowany film
od początku do końca się na nim nie nudziłem. Nie miałem takich
momentów, żebym się czuł zmęczony.
To było ciekawe, fajne, z drobnymi
niespójnościami. I też polecam
bardzo gorąco. Ja powiem ci szczerze,
mam nadzieję, że to jest taka trochę furtka.
No bo mamy
dwie duże produkcje.
Mamy Fallouta i mamy
The Last of Us 2.
Jakie dwa? The Last of Us od HBO
jako serial i Fallout
też serial.
No i mam nadzieję, że sukces
Free Guy'a trochę otworzy
nam ten worek
z tym zbiorem
wspólnym między
grami a
filmami.
To się musi wydarzyć
prędzej czy później.
Dosyć charakterystyczne dla filmów
jest to, że one opisują
rzeczywistość. Czasami lepiej, czasami gorzej.
Częścią obecnej rzeczywistości
jest branża rozrywkowa
opierająca się na grach.
Więc to się musi wydarzyć i prędzej czy później
pojawią się twórcy, którzy potrafią to robić dobrze.
Czyli ludzie, którzy są związani i z filmem
i z grami. Wydaje mi się,
że większość
źle przyjętych produkcji
filmowych dotyczących gier wynika z tego,
że twórcy tych filmów nie znają
w ogóle świata gier i popełniają błędy
i nawet nie wiedzą, że popełniają błędy.
Albo wierzą w stereotypy.
No, więc te rzeczy,
że świat gier i świat filmów będzie się przetykał,
to jest oczywiste,
ale będzie się przetykał coraz bardziej skutecznie,
coraz bardziej wiarygodnie. Przenikał,
nie przetykał. Przetykać też
się może.
Może się przetykać. Ja
oczywiście z wielką przyjemnością
śledzę filmy, które
coś tam czerpią z gier,
ale muszę przyznać, że dużo bardziej interesują
mnie gry, które czerpią z filmów.
Ten sposób opowiadania historii, narracja,
czy uda się wzbogacić świat gry
o taką opowieść, która
w filmach jest
realizowana od wielu, wielu lat.
Musiałbym...
Czyli lubisz
gry na podstawie filmów, tak?
Nie, nie. Ja lubię, kiedy twórcy
gier bawią się w rzeczy filmowe i dlatego
doceniłem Death Stranding, Hideo Kojimy,
bo właśnie tam jest bardzo dużo tej filmowości
takiej
w tej historii. A to nie jest...
Taika Waititi nie gra tutaj
Kojimy trochę?
Jak najbardziej, ale właśnie nie prawdziwego
Kojimy, tylko takiego, który ma...
Bo Kojima ma taki wizerunek trochę,
faceta biorącego wszystkie
sukcesy do siebie.
No tak, bo tutaj jakby to jest
bardzo mocno zaznaczone, że on tam
nikomu nie daje
się pochwalić, że wszystko jest jego.
A co ciekawe, ta firma, w której
on jest szefem, nazywa się
Tsunami, czyli rozumiem, że Sony
kontra Konami?
Może, może, może faktycznie.
Może coś w tym być, naprawdę.
Nieco ogólnie zwróciłem na to uwagi.
On jest tak groteskowy, ten
taika, że...
Tak, to mi też przeszkadzało trochę.
Ale za to
fajnie zagrał tę groteskową rolę.
Bardzo, bardzo ją zagrał
w sposób widowiskowy, teatralny wręcz.
Zdecydowanie wolę go jako reżysera niż
aktora. Czy my zamykamy
na dzisiaj?
Zamykamy, to długa była historia.
Proszę Państwa, czy już oglądaliście
Free Guy'a? Jak wrażenia? Czy
czekacie na dwójkę?
Bo ja się nad tym zastanawiałem,
czy
są takie światy gier,
które można wrzucić,
albo gatunki gier, które można
w jakiś tam sposób przekształcić na
filmy.
Ale z drugiej strony
gry są bardzo,
jeżeli chodzi o światy, no
wtórne z literatury, czy z filmu też.
Więc zastanawiam się, czy coś
jest takiego, co ty byś,
albo widzowie,
słuchacze, chcieli
zobaczyć.
Ja bym chciał zobaczyć serial Mass Effect.
To bym chciał zobaczyć.
Myślę, że to by było bardzo ciekawe.
Myślę, że jakieś tam pomysły realizacyjne
już w tę stronę zostały zorganizowane
z tego, co gdzieś tam widziałem i czytałem. Ale to mogą być
tylko i wyłącznie spekulacje.
To jest też tak.
Jest dużo fajnych historii w grach, które
są fantastycznie opowiedziane, zwłaszcza serialami,
bo gry jednak mają skłonność
oczywistą do tego, by trwać dłużej
niż filmy. I opowiedzenie historii
growej na przestrzeni
dwóch godzin to często się kończy fatalnie.
Więc
seriale są dużo, dużo takim
bogatszym miejscem do pokazania gier.
I to bym chciał oglądać jak najczęściej.
No i oczywiście
w drugą stronę, im więcej
filmowych realizacji w ramach gry,
tym moim zdaniem może być ciekawiej. Ale to
akurat kwestia gustu. Nie każdy pewnie
to lubi.
I tyle.
I pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Widzimy się
w niedalekiej przyszłości.
Cześć. Pa, pa.